
--New Query den kod yazılır.
--CTRL K VE C YORUM SATIRI - CTRL K VE U YORUM SATIRINDAN KALDIRMA

--Tablo Oluşturmak için;
--create table personel(

--s_no int, -- tablo başlık adı - tipi
--ad nvarchar(25),
--soyad nvarchar(25),
--tel int,
--d_tarihi date,
--cinsiyet bit
--)
--Cinsiyetteki biti değiştirmek için ;
--->Alter table personel alter column cinsiyet char(1) --bit özelliği yerine char özelliğini ekledik.
--Alter table personel add d_yeri nvarchar(25) -> d_yeri satırını tabloya ekledik.

--Alter table personel Drop column d_yeri ->d_yeri 'ni tablodan sildik.

--Tabloya bir bilgi eklemek için ;
--Insert into personel values(1,'Fulya','Ertok',123,'1998-01-01','k')

--->Tüm verileri silmek için;
--Delete from personel

--->Güncelleme yapmak için;
--UPDATE personel set soyad='geyik' where soyad='geyek' ->Geyek soyadını gördüğünde geyik ile değiştir.
--Delete from personel where ad='yasemin' and soyad='ince' ->Adı yasemin soyadı ince olan satırı bul ve sil

--SELECT * FROM musteri ->Müsteri tablosunun tamamını görmek için yazılır.
--SELECT ad,soyad FROM musteri ->Musteri tablosundan ad ve soyadı ekrana yazdır.

--Select ad,soyad from musteri where ad like 'b%' /-> musteri tablosu içinde adı b harfi ile başlayanların ad ve soyadını yazdır.
--Select ad,soyad from musteri where ad like '%e%' /-> musteri tablosu içinde adının içinde e olanların ad ve soyad listesini yazdır.


